this is category 5 technology TV i'm
Is e seo teicneòlas teicneòlas roinn 5
your host Robbie Ferguson and tonight
an aoigheachd agad Robbie Fearghasdan agus a-nochd
I'm joined by Jean Leggett and it's a
Tha Jean Leggett a 'tighinn còmhla agus tha e
pleasure to have you here you know what
tlachd dhut a bhith agad an seo tha fios agad dè a th 'ann
I'm so excited to be here it's so cool
Tha mi cho toilichte a bhith an seo tha e cho fionnar
that you and one more story games are
gu bheil thu fhèin agus aon gheamannan sgeulachd eile
from Barrie Ontario I know I I feel
bho Barrie Ontario Tha fios agam II a 'faireachdainn
sometimes like we're the only game
uaireannan mar sinne an aon gheama a th ' annainn
studio north of Newmarket Toronto you
stiùidio gu tuath air Newmarket Toronto thu
say that now all of a sudden there's
ag ràdh gu bheil a-nis gu h-obann gu h-obann ann
going to be all these emails oh we're in
Bidh na puist-d seo uile gu bhith againn o tha sinn a 'dol a-steach
you know Barry and there's like 10 of
tha fios agad air Barry agus tha sin coltach ri 10 de
them and I would really like to meet the
iad agus bu mhath leam a bhith a 'coinneachadh ris
other people and because what we're
daoine eile agus air sgàth na tha sinn
doing is already challenging enough to
tha e mar-thà a 'toirt dùbhlan gu leòr dha
be a game studio north of Toronto and it
Bi nad stiùideo gèam tuath air Toronto agus e
would be really great to meet the other
bhiodh e fìor mhath coinneachadh ris an fhear eile
people cool we are big on retro gaming
bidh daoine fionnar gu bheil sinn mòr air caman retro
and your platform really you know I know
agus tha an t-àrd-ùrlar agad fìor fhios agad tha fios agam
that it's modern I know that you've got
gu bheil e an-diugh tha fios agam gu bheil thu
a real modern spin to it and we'll talk
spion fìor ùr ris agus bruidhnidh sinn
a little bit about that but it does take
beagan mu dheidhinn sin ach tha e a 'gabhail
me back back to the days when gaming was
thill mi air ais chun na latha nuair a bha an geamadh
storytelling yes okay tell us a little
sgeulachdan Tha e ceart gu leòr ag innse dhuinn beagan
bit about your company what it is that
beagan mun chompanaidh agad dè a th 'ann
you do sure so my husband is sort of
bidh thu cinnteach mar sin tha an duine agam mar sheòrsa
like the visionary behind the company my
mar an sealladh lèirsinneach air cùlaibh a 'chompanaidh agamsa
job is the evangelist I go in like older
Is e obair an soisgeulaiche a bhios mi a 'dol mar aosta
people right so I spread the word of one
tha daoine ceart agus mar sin chuir mi am facal air falbh
more story games yeah and you know Blair
barrachd gheamannan stòiridh sibhse agus fios agad Blair
really started making his first game
gu dearbh a 'dèanamh a' chiad gheama aige
when he was eight years old and he
nuair a bha e ochd bliadhna a dh'aois agus e
played a lot of the Ultima series so do
chluich tòrr den t-sreath Ultima mar sin
remember there you go yeah yeah yeah and
cuimhnich gu bheil thu a 'falbh yeah yeah yeah agus
there was a period of time where in 2009
bha ùine ann ann an 2009
he had worked for EA for almost eight
bha e air a bhith ag obair airson EA airson faisg air ochdnar
years and they laid a lot of staff off
bliadhnaichean agus chuir iad mòran luchd-obrach dheth
so in his spare time he I guess he had a
mar sin na ùine shònraichte aige tha mi a 'smaoineachadh gu robh e
lot of spare time he recreated Ultima 4
tòrr ùine shàrachaidh ath-chruthaich e Ultima 4
in flash and if you ask nicely we might
ann am fiolm agus ma dh'iarras tu gu bòidheach, is dòcha gum bi sinn
tell you where that is could we like
innis dhut càit a bheil sin an toigh leinn
link to it ha no who is it is a
ceangal ris nach eil ann cò e a th 'ann
proprietary or is it oh well good old
sealbhadair no a bheil e math gu math sean
games has the rights for it now oh right
Tha na còraichean aig a 'gheama airson a nis a-nis o cheart
right yeah yeah that storytelling
ceart, seadh, sin sgeulachdan
recreated yeah it really is it goes back
ath-chruthachadh, seadh, tha e a 'dol air ais
to you know what what matters and Games
gus fios a bhith agad dè na rudan a tha cudromach agus na Geamannan
characters events relationships and for
dàimhean thachartasan charactaran agus airson
me I would much rather play a game where
dhòmhsa bu mhath leam a bhith a 'cluich geama an àite sin
I'm interested in what's happening then
Tha ùidh agam anns na tha a 'tachairt an uairsin
be there's some really visually stunning
bi gu bheil cuid de shealladh iongantach ann
games that are happening sure yeah
geamannan a tha a 'tachairt cinnteach gu dearbh
and the game developer conferences is
agus tha co-labhairtean an geamaichean leasachaidh
happening right now in San Francisco
a 'tachairt an- dràsta ann an San Francisco
more sort of like we can't be there
barrachd seòrsa mar nach urrainn dhuinn a bhith ann
right now they're really focused on
an-dràsta tha iad gu sònraichte ag amas air
virtual reality sure its like before you
fìrinn fhìor-fhìor cinnteach gu bheil a leithid coltach ribh
can even get to virtual reality I really
Faodaidh fiù 's a' faighinn suidheachadh mas-fhìor mi
think that you need to have strong
smaoinich gum feum thu a bhith làidir
storytellers in there first isn't it
sgeulaichean an sin an toiseach nach eil e
true though with virtual reality we are
fìor ach le fìrinn fhìrinneach tha sinn
going to have to have a shift back to
Feumaidh sinn gluasad air ais gu
storytelling because when we look at
sgeulachdan oir nuair a bhios sinn a 'coimhead
things like Microsoft's offering and the
rudan mar thairgse Microsoft agus an rud
ability to enter an immersive
comas a dhol a-steach do bhogadh
environment within your home what would
àrainneachd taobh a-staigh na dachaigh dè a bhiodh
be better than storytelling in that
bi nas fheàrr na sgeulachdan anns a sin
environment to have a murder mystery
àrainneachd airson dìomhaireachd murt a bhith agad
happen right before your eyes and
tachairt dìreach roimh do shùilean agus
participate in it it's kind of creepy
pàirt a ghabhail ann, tha e caran deònach
actual it's creepy but awesome I can see
tha e fìor chianail ach uabhasach a chì mi
it happening it's it's true you know so
tha e a 'tachairt gu bheil e fìor tha fhios agad mar sin
what we've done is we've actually
na tha sinn air a dhèanamh tha sinn ann an-dràsta
created a Blair calls at a fancy word
chruthaich e Blair air facal fancy
processing you know it's like fancy word
ag obrachadh a tha fios agad gu bheil e coltach ri facal fancy
that you can enter your people your
gum faod thu do dhaoine a chur a-steach
place is your location so you're just
Is e àite a th 'ann an àite far a bheil thu dìreach
like uploading graphics and typing your
coltach grafaigean a luchdachadh suas agus a bhith a 'clò-bhualadh
new text and saying okay so here are the
teacsa ùr agus ag ràdh gu ceart, mar sin an seo
fundamental things that tie events
rudan bunaiteach a bhios a 'ceangal thachartasan
together so if you've been to our
còmhla mar sin ma tha thu air ar n-aghaidh
website and played some of our games
làrach-lìn agus chluich cuid de na geamachan againn
you'll know what i mean by that and then
bidh fios agad dè tha mi a 'ciallachadh le sin agus an uairsin
there's a little bit of a scripting
tha beagan sgriobtaichean ann
component using Lua scripting and okay
pàirt a 'cleachdadh Lua scripting agus ceart
you know for writers what we're hoping
tha fios agad air sgrìobhadairean dè tha sinn an dòchas
to do is help them transform from
tha e comasach dhaibh cuideachadh le cruth-atharrachadh
traditional writers where they're
sgrìobhadairean traidiseanta far a bheil iad
writing linear stories into narrative
a 'sgrìobhadh sgeulachdan goirid ann an aithris
designers so does it almost become an
luchd-dealbhaidh mar sin bidh e cha mhòr gu bhith na
education process as you've provided a
phròiseas foghlaim mar a thug thu seachad
platform for for a writer to learn to
àrd-ùrlar airson sgrìobhadair airson ionnsachadh
create a game based on their writing
cruthaich geama stèidhichte air an sgrìobhadh
absolutely because they really have to
gu h-iomlan seach gu feum iad
think about am i creating something
smaoinich mi a bheil mi a 'cruthachadh rudeigin
where I'm just creating a visual
far a bheil mi dìreach a 'cruthachadh lèirsinn
component of my novel or my creating a
pàirt den nobhail agam no mo chruthachadh
sandbox world where you as the audience
saoghal bogsa gainmhich far a bheil thu mar an luchd-amhairc
like do column readers we call them
coltach ri leughadairean colbh a tha sinn a 'gairm orra
players we just call you the audience so
cluicheadairean a tha sinn a 'toirt a' ghairm an luchd-èisteachd thu fhèin mar sin
you as an audience member get to go in
gheibh thu mar bhall den luchd-amais a dhol a-steach
does it matter what order I explore the
A bheil e cudromach dè an òrdugh a tha mi a 'rannsachadh
world in right am i creating something
saoghal ann an ceart tha mi a 'cruthachadh rudeigin
that's an open world for exploration am
tha sin na shaoghal fosgailte airson rannsachadh
i creating what we call branching there
Bidh mi a 'cruthachadh na chanas sinn branching an sin
it is
Is e
one choice here affects how the rest of
tha aon roghainn an seo a 'toirt buaidh air mar a tha an còrr de
the story goes so really it is
tha an sgeulachd a 'dol cho fìor' sa tha e
absolutely an education of the writer
gu tur ann am foghlam an sgrìobhaiche
and getting to think differently about
agus a 'faighinn gu bhith a' smaoineachadh gu eadar-dhealaichte
narrative there's obviously two facets
aithris tha e follaiseach dà rud
to it you've got your users what do you
tha e air do luchd-cleachdaidh agad dè a tha thu a 'dèanamh
call them the audience the audience so
cuir an luchd-èisteachd riutha mar sin
the audience is really the reader and
is e an luchd-amais an leughadair agus
the the game player and then you've got
an a 'gheama player agus an uair sin a th' agad
the writer so can I as somebody who and
an sgrìobhadair mar sin is urrainn dhomhsa cuideigin a tha agus
this is not me myself Robbie Ferguson
chan e mise fhìn, Robbie Fearghasdan
but can I if I was a writer say okay I
ach an urrainn dhomh a ràdh ma tha mi nad sgrìobhadair ag ràdh gu ceart mi
want to take my existing book and turn
ag iarraidh mo leabhar a th 'ann a thionndadh agus tionndadh
it into a game or let's actually write a
ga thoirt a-steach do gheama no leig leinn sgrìobhadh a-steach
story line for a game you can do a
loidhne sgeulachd airson geama is urrainn dhut a dhèanamh
number of different things we are
àireamh de rudan eadar - dhealaichte a tha sinn
currently in beta where an open beta it
an-dràsta ann am beta far a bheil beta fosgailte e
just means that if you are interested in
dìreach a 'ciallachadh sin ma tha ùidh agad
coming and writing with us right now you
tighinn agus a 'sgrìobhadh thugainn an-dràsta fhèin
need to be a little bit patient while we
feumaidh sinn a bhith beagan euslainteach fhad 'sa tha sinn
sort out a few things and we're starting
òrdaich a-mach beagan rudan agus tha sinn a 'tòiseachadh
to do webinar courses so that will sit
cùrsaichean co-labhairtean a dhèanamh gus an suidh sin
everybody will join in on a conversation
bidh a h-uile duine a 'gabhail pàirt ann an còmhradh
and we could brainstorm what your story
agus b 'urrainn dhuinn a bhith a' tuigsinn na sgeulachd agad
might look like in a living breathing
a 'coimhead coltach ann an anail beò
interactive world are using like a
Tha saoghal eadar-ghnìomhach a 'cleachdadh mar a
google hangout or I notice that you do
google hangout no tha mi a 'toirt fa-near gu bheil thu
have a youtube channel will put that
cuir sianal YouTube dhut sin
below and on that channel you have a
gu h-ìosal agus air an t-sianal sin tha agad
really great assortment of step-by-step
fìor fìor mhath de cheum air cheum
guides hey if you want to be a game
treòrachadh gu h-èasach ma tha thu airson a bhith nad gheama
creator just follow these guides and we
cruthaiche dìreach lean na treòrachadh sin agus sinn
so we don't have to get into the
mar sin chan fheum sinn a dhol a-steach don
technical stuff here tonight because
stuth teicnigeach an seo a-nochd
you've already done that you can go to
tha thu air a dhèanamh mar-thà gum faod thu a dhol gu
the YouTube channel we've tried to make
an t-seanail YouTube dh'fheuch sinn ri dèanamh
it as easy as possible they really right
tha e cho furasta 's as urrainn dhaibh gu fìor ceart
now the only thing that's missing is the
nis an aon rud a tha a dhìth
scripting but there's a software there's
sgriobtaireachd ach tha bathar-bog ann
actually I must Lou acumen it is Lou at
Gu dearbh feumaidh mi acumen Lou is e aig Lou
which is cool yeah and it's you know for
tha sin fìor fhìn agus tha thu eòlach air
the people who are really into
na daoine a tha a 'dol a-steach gu fìor
programming it's there's intelitan stuff
prògramadh tha stuth intelien ann
there so I think it's really cool and
ann mar sin tha mi a 'smaoineachadh gu bheil e uabhasach fionnar agus
it's you could create something that's
tha e comasach dhut rudeigin a chruthachadh a tha sin
like 5-10 min 10 minutes of gameplay you
mar 5-10 mionaid 10 mionaidean de chluicheadh ​​tu
could create a prequel to your novel if
dh 'fhaodadh e bhith ro-dhearg dhan nobhail agad ma tha
you wanted to promote your stuff are you
tha thu airson an stuth agad a bhrosnachadh a bheil thu
going to play you can shoot photographs
A 'dol a chluich faodaidh tu dealbhan a mharbhadh
it doesn't have to be 3d worlds and it
chan eil e bhith 3d saoghal agus tha e
doesn't have to be illustrations you
chan fheum a bhith nan dealbhan dhut
could create a murder mystery in your
dh'fhaodadh dìomhair murt a chruthachadh nurut
own house cool this is category 5
Is e taigh fionnar fhèin a tha seo, roinn 5
technology TV and I'm speaking with gene
Tbh teicneòlasach agus tha mi a 'bruidhinn le gine
Leggett check out their website is one
Tha Leggett a 'faighinn sùil air an làrach-lìn aca aon
more story games.com
barrachd gheamannan stòiridh.com
what birthed the idea of one more story
dè a 'bhuaidh a th' aig beachd air sgeulachd eile
games hmm well as i mentioned blair had
geamannan hmm math mar a thuirt mi gun robh blair air
worked at EA for eight years and so he's
ag obair aig EA airson ochd bliadhna agus mar sin tha e
got the experience but something must
fhuair an t-eòlas ach feumaidh rudeigin
have made you go you know what let's
air do thoirt a-mach fios agad dè a leigeas leinn
let's do this let's make this into an
dèanamaid seo leig leinn seo a dhèanamh a-steach
actual platform that people can use i
an clàr fìor a dh'fhaodas daoine a chleachdadh i
think going back to the the time that he
smaoinich air a bhith a 'dol air ais chun an àm a tha e
spent on recreating altima i think what
air a chosg air ath-chruthachadh altima
he really wanted at that point was to
bha e dha-rìribh ag iarraidh aig an àm sin
create something to let other people
rudeigin a chruthachadh gus leigeil le daoine eile
create other altimas i think that was
Cruthaich mi a-mach eile
the genesis of it and he worked at Zynga
an genesis dheth agus bha e ag obair aig Zynga
for two years and to sort of see how the
airson dà bhliadhna agus feuchainn ri faicinn mar a tha
games industry has been changing and
tha gnìomhachas gheamannan air a bhith ag atharrachadh agus
evolving Blair and I both have English
Tha Beurla aig Blair agus I le chèile
degrees we're kind of nerds that way but
Ceumannan tha sinn caran de nerds mar sin ach
he also has the computing science
tha e cuideachd na saidheans coimpiutaireachd
background right well and when it comes
cùl-sgeul gu math agus nuair a thig e
down to it who are we as humans that's
sìos chun a bheil sinn mar dhaoine a tha sin
the one thing that we have is we have
is e an aon rud a th 'againn an-dràsta
storytelling we've been telling stories
sgeulachdan a tha sinn air a bhith ag innse sgeulachdan
since caveman walls and I think that's
bho bhallaichean uaimhe agus tha mi a 'smaoineachadh sin
really the thing that's missing right
gu dearbh an rud a tha a dhìth ceart
now is quality storytelling and why
A-nis tha sgeulachdan math agus carson
don't have writers create the content
chan eil sgrìobhadairean a 'cruthachadh an susbaint
sure so what kind of stories are there
cinnteach dè an seòrsa sgeulachdan a th 'ann
on your platform right now right now we
air an àrd-ùrlar agad an -dràsta fhèin
have a murder mystery set in Barry we
faigh dìomhaireachd murt ann am Barry sinn
have Mary right here I'm you tell us a
ma tha Màiri an seo, tha thu ag innse dhuinn
little bit about it just brief sure it's
beagan mu dheidhinn ach dìreach goirid cinnteach gu bheil e
your first day on the job isn't that how
chan e a 'chiad latha a th' agad air an obair mar sin
they all are you like your first
Tha iad uile mar a 'chiad fhear
interpret I superhero are just a plain
tha mi a 'mìneachadh gu bheil mi a' dèanamh superhero dìreach dìreach sìmplidh
old detective okay a plain old detective
seann neach-sgrùdaidh ceart gu leòr neach-sgrùdaidh sìmplidh
is there such a thing maybe there's a
a bheil leithid de rud ann a dh 'fhaodadh a bhith ann
plainclothes detective oh you never know
Lorgaiche-dealbhaidh-dealbhaidh O chan eil fhios agad a-riamh
I might be spying and so there's a
'S dòcha gum bi mi a' spionadh agus mar sin tha a
murder at the construction site and you
murt aig an làrach togail agus thu fhèin
need to figure out it's it's a homeless
feumaidh tu a- mach gu bheil e gun dachaigh
person but it doesn't seem right to you
neach ach chan eil e coltach gu bheil thu ceart dhut
and wants to write it off as a suicide
agus tha e airson a sgrìobhadh dheth mar mharbhadh fhèin
and they're like me I don't think so so
agus tha iad coltach riumsa chan eil mi a 'smaoineachadh mar sin
you gonna look for the clues you gotta
bidh thu a ' coimhead airson na sanasan a gheibh thu
figure out we put some subtle clues in
fiù 's a-mach chuir sinn cuid de chuairtean beaga
there and universe they were too subtle
an sin agus a 'chruinne-cè, bha iad ro shoilleir
so Michael cable guy doesn't care amp it
Mar sin chan eil duine càball mìcheal a 'toirt cùram dha
up a little that's interesting because
suas beagan a tha inntinneach air sgàth
you don't get that feedback when you
chan fhaigh thu am fiosrachadh sin nuair a tha thu
write a novel uh maybe something's a
sgrìobhaidh nobhail uh is dòcha rudeigin a
little lacking but I guess you would see
chan eil ach glè bheag ach tha dùil agam gum faic thu
that in your platform you're gonna get
gum faigh thu anns an àrd-ùrlar agad
the feedback that hey I couldn't you
na beachdan a Hey mi nach b 'urrainn thu
could almost see people going through
cha mhòr nach fhaicear daoine a 'dol troimhe
the process where are they getting hung
am pròiseas far a bheil iad a 'crochadh
up where are they getting stuck
suas far a bheil iad a 'faighinn grèim
and hey let's improve it it's actually
agus leig leinn e feabhas a thoirt air tha e ann
have an analytic system in the
bidh siostam anailis agad anns a '
background noise so we can see what
fuaim cùl-fhiosrachaidh gus am faic sinn dè
mouse click you made so you as a third
cliog luch a rinn thu agus thu mar an treas àite
will eventually have access to that
aig a 'cheann thall bidh cothrom air sin
information yeah and so say you're
fiosrachadh sibhse agus mar sin tha thu ag ràdh gu bheil thu
creating something that has maybe eight
cruthachadh rudeigin aig a bheil ochdnar
different outcomes maybe the analytics
dh'fhaodadh toraidhean eadar-dhealaichte a bhith na sgrùdaidhean
will show you that ninety-five percent
a 'sealltainn dhut gu bheil ceithir fichead sa còig sa cheud
of people choose path bead like isn't
de dhaoine a thaghadh slighean bead mar nach eil
that interesting interesting yeah and so
tha e inntinneach inntinneach sin agus mar sin
maybe that will challenge you to uplevel
's dòcha gum bi sin a' toirt dùbhlan dhut gus a dhol suas
your writing as a narrative designer we
do sgrìobhadh mar dhealbhadair aithriseach sinn
have to sort of sci-fi we a lot of we've
feumaidh sinn sci-fi a shònrachadh tha tòrr againn
three stories that have female
trì sgeulachdan aig a bheil boireannaich
protagonist because that's something we
air sgàth gur e sin rudeigin a tha sinn
feel very strongly about is diversity
faireachdainn gu làidir mu dheidhinn iomadachd
and the latest game that we have and I'm
agus an geama as ùire a th 'againn agus tha mi
incredibly proud of is called mandatory
tha e uabhasach moiteil às a bheil e riatanach
upgrade x marks the spot and it's a
àrdachadh x comharraich an làrach agus tha e
cyberpunk mystery I want to talk a
Dìomhaireachd cyberpunk Tha mi airson a bhith a 'bruidhinn
little bit more about that in a couple
beagan nas motha mu dheidhinn sin ann an càraid
moments time I want to give the
ùine a tha mi airson a thoirt seachad
opportunity to you viewers if you're
cothrom do luchd-amhairc a bhith agad ma tha thu
watching live join us in the chat room
coimhead beò còmhla rinn san t-seòmar còmhraidh
Jeff Sasha you're over there and i'm
Jeff Sasha tha thu tarsainn an sin agus tha mi
sure you have questions for us as well
cinnteach gu bheil ceistean agad dhuinne cuideachd
for gene in particular and if you have
airson gine gu sònraichte agus ma tha
any questions Sasha's watching the chat
Ceistean sam bith Sasha a 'coimhead air a' chamara
room and able to get those in to us here
seòmar agus a bhith comasach air an fheadhainn a tha a 'tighinn thugainn an seo
in the studio so far there's really only
anns an stiùidio gu ruige seo chan eil ann ach dìreach
one suggestion and it's a story related
aon mholadh agus tha e ceangailte ri sgeulachd
to Sasha and spilling things oh we've
gu Sasha agus a 'dòrtadh rudan o tha sinn
actually got a story writer in the chat
fhuair sgrìobhadair sgeulachd anns a 'chamara
room yeah they want to write a story
seòmar ma tha iad airson sgeulachd a sgrìobhadh
about Sasha spilling things all over
mu dheidhinn Sasha a 'dòrtadh rudan air feadh an t-saoghail
electronics and what happens to her in
electronics agus dè thachras rithe
the studio so gene the question then
bidh an stiùidio mar sin a 'gèilleadh a' cheist an uair sin
becomes what can what can somebody who
thig a-mach dè as urrainn dha cuideigin a tha comasach
is has ideas do to participate in your
Tha beachdan air a dhèanamh gus pàirt a ghabhail anns an fheadhainn agad fhèin
platform as a writer I want to talk
àrd-ùrlar mar sgrìobhadair tha mi airson bruidhinn
about the game or two because a lot of
mu dheidhinn a 'gheama no dhà airson tòrr
people are going to be thinking I'm not
bidh daoine a 'dol a bhith a' smaoineachadh nach eil
a writer I could never write and and
sgrìobhadair nach b 'urrainn dhomh sgrìobhadh agus a-riamh
that's probably me and and I don't have
is dòcha gur e sin mi agus nach eil
the time to write so I'd like to sit
an t- àm airson sgrìobhadh agus bu mhath leam suidhe
down and just enjoy the platform so I
sìos agus dìreach dìreach tlachd às an àrd-ùrlar mar sin
want to talk about that too sure but for
ag iarraidh bruidhinn mu dheidhinn sin ro dhearbhadh ach airson sin
the writers and people who have ideas
na sgrìobhadairean agus na daoine aig a bheil beachdan
how do they get involved number one I
ciamar a gheibh iad an sàs àireamh a h-aon I
always say check out the games that we
innis a-mach dè na geamannan a th 'againn
have first so that you have a nice idea
air a 'chiad àite gus am bi beachd snog agad
of what we mean by story good suggestion
de na tha sinn a 'ciallachadh le moladh math sgeulachd
yeah because I feel like we live in that
aidh, oir tha mi a 'faireachdainn mar gu bheil sinn a' fuireach ann
hybrid space between ebook meets
àite eadar-nàiseanta eadar ebook a 'coinneachadh
computer game and if we're going to be
geama coimpiutaireachd agus ma bhios sinn gu bhith
publishing things on your behalf because
foillseachadh rudan às do leth oir tha
we do actually pay the writers kind of
bidh sinn a 'pàigheadh ​​seòrsa nan sgrìobhadairean
crazy right so you guys should write
crazy ceart mar sin bu chòir dhut na daoine a sgrìobhadh
game do I have to pay me right well you
geama a dh'fheumas mi a phàigheadh ​​gu math thu fhèin
get our software for free
faigh am bathar-bog againn an-asgaidh
for a couple of months and so it's a
airson dà mhìos agus mar sin tha e
trial and it's a trial period and then
deuchainn agus is e ùine deuchainn a th 'ann agus an uairsin
it's a very reasonable fee so do you
tha e na chìs reusanta mar sin a bheil thu
almost and this is the kind of
cha mhòr agus is e seo an seòrsa
sidestepping a little bit but just to
a 'lùbadh beagan ach dìreach gu
understand a little bit do you almost
tuigsinn beagan a tha thu cha mhòr
become a virtual publishing company in a
tighinn gu bhith na chompanaidh foillseachaidh air-loidhne ann an
way yeah so you're watching for those
tha sibh a 'coimhead air an son sin
good stories you want to buy those
sgeulachdan math a tha thu airson an fheadhainn a cheannach
stories that's really fantastic I'm
sgeulachdan a tha fìor mhath tha mi
pumped because now that the software is
pumpadh air sgàth a-nis gu bheil am bathar-bog
more or less solid and complete we now
barrachd no nas lugha deiseil agus deiseil a-nis
are looking to publish new content solid
a 'coimhead ri susbaint ùr a chruthachadh làidir
content because there's a difference you
susbaint oir tha diofar ann thu
know there's going to be everybody else
fios agad gum bi a h-uile duine eile ann
and there's going to be like the stellar
agus bidh a leithid a bhith mar an neach
people sure and we think fit over the
tha daoine cinnteach agus tha sinn a ' smaoineachadh gu bheil iad freagarrach
next six months we have six new story
An ath sia mìosan tha sia sgeulachd ùr againn
games so every four to six weeks we have
geamannan mar sin a h-uile ceithir no sia seachdainean againn
new stories coming out something from
sgeulachdan ùra a 'tighinn a-mach rudeigin bho
like a an indigenous space adventure to
coltach ri dàn-thuras àite dùthchasach gu
a supernatural horror to some comedic
uamhas os-nàdarra do chuid èibhinn
journey through Dante's Inferno like
siubhal tro leithid Dante's Inferno
just a wide variety and as far as your
dìreach measgachadh farsaing agus cho fada riut fhèin
audience goes so what is the age
èisteachd a ' dol mar sin dè an aois a th' ann
spectrum you know what's funny because
speactram tha fios agad dè a tha èibhinn air sgàth
most people don't realize this half the
chan eil a 'chuid as motha de dhaoine a' tuigsinn an leth seo
people who are buying games are women
Is e boireannaich a tha a 'ceannach gheamannan
and the largest chunk of that is women
agus is e boireannaich an rud as motha de sin
over 30 really uh-huh so is that and
Tha còrr is 30 fìor uh-huh mar sin tha sin agus
that's a that's there also readers a lot
tha sin cuideachd ann an luchd-leughaidh
of times not to stereotype but that's
de thìde gun a bhith stereotype ach sin
true so are the games appropriate for
fìor mar sin a tha na geamannan freagarrach
younger audiences so we have a rating
luchd-èisteachd nas òige agus mar sin tha ìre againn
system on there so right now we have
siostam air an sin mar sin a-nis tha sinn
some games that are for like 10 and up
cuid de gheamannan a tha coltach ri 10 mar sin
great where there might be like a
Fìor Mhath, Ma = Math, Me = Meadhanach,
suggestion of violence but it's just
moladh air fòirneart ach tha e dìreach
mentioned once because maybe it's the
air ainmeachadh aon uair oir is dòcha gur e seo a th 'ann
dead body sure but it's not like CSI
corp marbh cinnteach ach chan eil e coltach ri CSI
where it says you know this would be in
far a bheil e ag ràdh gum biodh fios agad gum biodh seo ann
a program yeah yeah there is one game on
prògram ma tha sibhse aon ghèam air
there that was written by a berry police
ann an sin a chaidh a sgrìobhadh le poilis
officer it's called a pocket in the ring
oifigear ris an canar pòcaid san fhàinne
there is an explicit torture scene of a
tha sealladh cruaidh soilleir ann mu a
suspect in there so it's rated M for
Tha amharas ann an sin agus mar sin tha e air a rangachadh airson M airson
Mature right and yeah that's great yeah
Abaich a làimh dheis agus aidh aidh sin sgoinneil
but we we try to put that on there
ach tha sinn a 'feuchainn ris sin a chuir air adhart
because we don't want while we want to
oir chan eil sinn ag iarraidh fhad's a tha sinn ag iarraidh
be able to say to the parents you should
bi comasach air a ràdh ris na pàrantan bu chòir dhut
be watching what your kids are playing
bi a 'coimhead air na tha do chlann a' cluich
in the first place sure yeah and that's
anns a 'chiad àite cinnteach gu bheil sibh fhèin agus sin
not always easy so having the rating
chan eil e an- còmhnaidh furasta mar sin a bhith air an rangachadh
system in place is a great idea Jeff any
Tha siostam na àite math dha-rìribh Jeff
questions for us in the chat room or do
ceistean dhuinne san t- seòmar còmhraidh no dèan
you have any of your own actually yeah
tha thusa agad fhèin fhèin
there's one
tha aon ann
in the chat room from revenue jank and
anns an t-seòmar còmhraidh bho ionmhas Jank agus
he's asking is there way to give
Tha e a 'faighneachd gu bheil dòigh ann a thoirt seachad
suggestions to a creator for ideas for
molaidhean do neach-cruthachaidh airson bheachdan
future versions of a game so existing
dreachan san àm ri teachd de gheama mar sin a tha ann
writers on your platform is there a way
tha sgrìobhadairean air an àrd-ùrlar agad ann an dòigh
to to give them feedback or provide them
gus beachdan a thoirt dhaibh no an toirt seachad
with some kind of edits suggestions that
le cuid de dh ' atharrachaidhean molaidhean a tha sin
is something that we're going to be
rudeigin a bhios sinn a 'dol a dhèanamh
developing as we move forward so right
leasachadh mar a tha sinn a 'gluasad air adhart mar sin ceart
now there's no way for you to give a
nis chan eil dòigh ann dhut a thoirt seachad
rating on a game that you've played
rangachadh air geama a chluich thu
right but that is a feature that's being
ceart ach tha sin na fheart a tha ann
built in or building and you know how
air a thogail no a thogail agus tha fios agad ciamar
twitch has the tip jar yep so there's
Tha a 'phrògag jar a' bruach mar sin
going to be a tip jar in there so if
bidh e na phut tip ann an sin mar sin
you're like you know what I paid money
tha fios agad mar a tha mi a 'pàigheadh ​​airgead
for this game but this was fantastic
airson a 'gheama seo ach bha seo sgoinneil
right so we're still support the author
agus mar sin tha sinn fhathast a 'toirt taic don ùghdar
then yeah absolutely I think one of the
An uairsin tha sin gu dearbh , tha mi a 'smaoineachadh gur e fear de na
core problems that's happening in the
duilgheadasan bunaiteach a tha a 'tachairt anns a'
games industry is we have created a
gnìomhachas nan geamannan tha sinn air a
freemium model where everybody is like
freemium far a bheil a h-uile duine coltach
I'm gonna give you your first hit for
Bidh mi ag iarraidh a 'chiad bhuail agad a thoirt dhut
free okay we know what model that works
saor gu ceart tha fios againn dè am modal a bhios ag obair
under the mmm anyways so that's not what
fon mmm anyways mar sin chan eil sin idir
we're trying to do we're trying to say
tha sinn a 'feuchainn ri dhèanamh tha sinn a' feuchainn ri ràdh
listen people spent a lot of time to
chuir luchd-èisteachd tòrr ùine seachad
build these stories they should be they
togail na sgeulachdan sin bu chòir dhaibh a bhith iad
should be paid for their work and we
a bhith air am pàigheadh ​​airson an cuid obrach agus sinn
should start to appreciate artists and
bu chòir tòiseachadh a bhith a 'cur luach air luchd-ealain agus
writers more sure absolutely and and I
sgrìobhadairean nas cinnte gu h-iomlan agus is mise
think that's and the rating system
smaoinich air sin agus an siostam rangachadh
strikes me something that would do very
stailc dhomh rudeigin a dhèanadh sin gu math
nicely as a if I was a writer I'd like
gu math mar gum biodh mi nam sgrìobhadair a bu toil leam
that feedback I love my wife as an
am beachdan sin tha mi a 'toirt gràdh dhomh do mo bhean mar
author and and we watch we watch the
ùghdar agus agus bidh sinn a 'coimhead oirnn a' coimhead air
Amazon ratings because those are
Suidheachadh Amazon oir tha iad sin
important to yes to us as publishers and
cudromach dhuinne mar fhoillsichearan agus
to her as the author to to get that
dhith mar an t-ùghdar airson sin fhaighinn
father oh it's important it's is
athair oh tha e cudromach gu bheil e
verified purchase sure you know we
ceannach dearbhaichte cinnteach gu bheil fios agad air a shon
really want to could you say there would
tha mi airson gum bu chòir dhut a ràdh gum biodh
be a wage or suggestion made it to the
bi tuarastal no moladh ga thoirt don
end of the book yes actually so that's
deireadh an leabhair tha ann mar sin
what i was thinking cuz it wouldn't
na bha mi a 'smaoineachadh cuz cha bhiodh e
really be fair i was i saw on Goodreads
Fìor Mhath, Ma = Math, Me = Meadhanach,
somebody had trashed a friends yeah read
bha cuideigin air bròg a chur air caraidean a bha sibh a 'leughadh
the back and she said she read different
a ' chùl agus thuirt i gun robh i a' leughadh eadar-dhealaichte
15 pages of it Oh mom didn't even get
15 duilleagan dheth Chan fhaigh màthair màthair eadhon
into it and I thought this is actually
steach dha agus smaoinich mi gu bheil seo fìor
one of the best books I've read a really
aon de na leabhraichean as fheàrr a leugh mi gu fìor
long time and I read the whole thing
ùine fhada agus leugh mi an rud gu lèir
yeah so wouldn't it be cool if you could
yeah cha bhiodh e fionnar mura b 'urrainn dhut
say listen maybe you gave it two stars
ag èisteachd is dòcha gun tug thu dà reul dha
but you only play too
ach chan eil thu dìreach a 'cluich cuideachd
10 minutes of it and other people are
10 mionaidean dheth agus daoine eile
like sure to the end oh my god this was
coltach ris a 'cheann thall, bha mo dhia seo
amazing yeah that's important knowledge
iongantach tha sin cudromach airson eòlas
for sure it'll be interesting to see how
gu cinnteach bidh e inntinneach a bhith a 'faicinn ciamar
we can track that over time this is
is urrainn dhuinn sin a tharraing thar ùine, is e seo
category 5 technology TV I'm Robbie
Teicneòlas teicneòlas seòrsa 5 Tha mi Robbie
Ferguson and i'm joined by jean Leggett
Ferguson agus tha mi a 'tighinn còmhla le jean Leggett
and she is from one more story games.com
agus tha i bho gheamannan a bharrachd stòiridh.com
the technology behind your platform
an teicneòlas air cùl an àrd-ùrlair agad
right now your website is predominantly
an-dràsta tha an làrach-lìn agad gu ìre mhòr
flash-based yes I understand that
stèidhichte air flash ma tha mi a 'tuigsinn sin
there's some transition happening there
tha beagan eadar-ghluasaid a 'tachairt ann
but what other technologies are
ach dè na teicneòlasan eile a th 'ann
available or are in line to be brought
ri fhaotainn no air an toirt a-steach
to your product right so right now the
gu do thoraidh dìreach mar sin an-dràsta
authoring tool you know thanks chrome
inneal ùghdarrachaidh a tha fios agad gu bheil crome agad
Chrome no longer supports Silverlight so
Chan eil Chrome tuilleadh a 'toirt taic do Silverlight mar sin
for people who want to do the authoring
airson daoine a tha airson an ùghdarrachadh a dhèanamh
component of it they actually have to
pàirt dheth feumaidh iad a dhèanamh
open up Firefox okay so it's a
fosgail Firefox ceart gu leòr mar sin tha e
Silverlight app it's a Silverlight app
App Silverlight 'se app Silverlight a tha seo
that you download and we pretty much
gum bi thu a 'luchdachadh sìos agus gu math mòr
updated maybe once a week when we
ùrachadh uair is uair san t-seachdain nuair a bhios sinn
implementing new features and stuff like
cur an gnìomh feartan ùra agus rudan mar sin
that so it's like that's the only reason
sin mar sin is e sin an aon adhbhar
I have firefox on my computer sure
Tha firefox agam air mo choimpiutair cinnteach
that's fine so it will work on Windows
tha sin ceart gus an obraich e air Windows
Mac or Linux them it works on windows
Mac no Linux iad ag obair air uinneagan
right now and we are working on Mac
an-dràsta agus tha sinn ag obair air Mac
development that's been on the list for
leasachadh a tha air a bhith air an liosta airson
really long so be something other than
fada a dh 'fhaodadh a bhith mar rud eile ach a-mhàin
silverlight or mono so we are looking to
solas airgid no mono mar sin tha sinn a ' coimhead
upgrade the entire system so right now
ùrachadh an siostam gu lèir mar sin an-dràsta
you have the software and they don't
tha am bathar-bog agad agus chan eil iad
have the game portal and softwares in
tha portal geama agus bogsaichean ann
silverlight in the game portal is in
tha solas-airgid ann am port a 'gheama ann
flash okay both of which are not where
glacaidh gu ceart gu leòr nach eil an dà rud càite
we want to be sure year or two from now
tha sinn airson a bhith cinnteach bliadhna no dhà bho a-nis
so they'll both be integrated into an
mar sin bidh iad an dà chuid air am filleadh a-steach gu
html5 great loud based program so what
html5 prògram mòr stèidhichte air a 'mhòr-chuid agus mar sin dè
happens for iOS players on the phone
a 'tachairt do chluicheadairean iOS air a' fòn
where flash is oddly they cannot play
far a bheil am fradharc gu iongantach chan urrainn dhaibh cluich
our games just yet ever if you play the
na geamannan againn a-mhàin fhathast a-riamh ma chluicheas tu
facebook app because we are on facebook
app Facebook oir tha sinn air facebook
really well if you play the facebook app
fìor mhath ma chluicheas tu an aplacaid facebook
on anything other than safari so if you
air rud sam bith eile a bharrachd air safari mar sin ma tha thu
have mac chrome and you play the
bi mac chrome agad agus tha thu a 'cluich
facebook version do you know what i need
dreach Facebook a bheil fios agad dè a dh 'fheumas mi
like a little bit roundabout sure yeah
coltach ri cearcall beag cinnteach siud
these are the things these are the
Is iad seo na rudan a tha sin
things that you know you encounter as a
rudan a tha fios agad a choinnicheas tu mar a
tech company and as a start-up and and
tech agus mar thoiseach tòiseachaidh agus agus
just getting the ball really rolling and
dìreach a 'faighinn a' bhàl gu mòr a 'gluasad agus
great you know Firefox is blocked flash
sgoinneil a tha fios agad gun deach bacadh a chur air Firefox
yeah you know it's like ah so these are
seadh, tha fios agad gu bheil e coltach ri ah mar sin tha iad
the growing pains but we do have you can
na duilgheadasan a tha a 'fàs ach tha sinn comasach dhut
play our games wearing the google play
cluich na geamannan againn leis an dealbh google
store I always go 600 on Android yes I
stòr Tha mi an-còmhnaidh a ' dol 600 air Android tha mi
always tell people they should use the
innis do dhaoine gum bu chòir dhaibh an cleachdadh
quotation marks and look for story
comharran luachaidh agus a 'coimhead airson sgeulachd
worlds otherwise they'll be like
saoghal no mar sin bidh iad coltach
shuffling okay a lot of yes for sure
a 'bualadh gu ceart gu leòr de tha a dhìth
yeah and so that's they can download
seadh agus mar sin is urrainn dhaibh a luchdachadh sìos
every world really awesome on tablet it
gach saoghal fìor uabhasach air tablet e
was like made for tablet perfect honest
mar a chaidh a dhèanamh airson tablet fìor onarach
you've got to check it out it's one more
feumaidh tu dearbhadh a- mach gu bheil e barrachd
story games.com story world in the
naidheachd sgeulachdan.com saoghal san sgeulachd
Google Play Store straight world's
Stòr-cluiche Ghoogle dìreach san t-saoghal
worlds they're all in quotes multiple
saoghalan tha iad uile ann an iomraidhean iomadach
world what's the next in line for one
saoghal dè an ath rud a tha ann airson aon
more story games ah well we made a
barrachd gheamannan stòiridh ah math rinn sinn
pretty exciting announcement last month
naidheachd gu math brosnachail an-uiridh
that we are working with a number one
gu bheil sinn ag obair le àireamh a-mhàin
New York Times bestseller did is that
Is e an neach-sgrìobhaidh as fheàrr le New York Times a rinn sin
I've read about it oh oh yeah I don't
Tha mi air a leughadh mu dheidhinn o, chan eil
have the inside skinny but you can give
bi an taobh a-staigh sgàin ach faodaidh tu a thoirt seachad
it to me now oh that's just between you
dhomh e a-nis oh tha sin dìreach eadar thu
and I so nobody else here yes nobody
agus mise mar sin cha robh duine eile an seo idir
else here the lady that wrote the
eile an seo an tè a sgrìobh an tè
novel's the sookie stackhouse series
nobhail an t-sreath sookie stackhouse
yeah which became HBO's True Blood you
seah a thàinig gu HBO an True Blood thu
know the vampires right yeah the adult
fios agad air na vampires ceart yeah an inbheach
romance yeah we'll call that that yeah
Romance bidh sinn a 'gairm sin sin sibhse
I'm totally into that so her knee but
Tha mi gu tur a-steach do sin mar sin a glùin ach
you're 30-something ladies maybe you
tha thu 30-rudeigin boireannaich
know what that is she has sold to date
fios a bhith agad dè a tha i air a reic gu ruige seo
over 36 million novels and she's working
còrr is 36 millean nobhail agus tha i ag obair
with and she's more story my story games
le agus tha i nas fhaide na mo gheamannan sgeulachd
Eden any startup studio north of Toronto
Eden stiùidio tòiseachaidh sam bith tuath air Toronto
because what we want to do is we're
oir is e sin a tha sinn ag iarraidh a dhèanamh
taking a couple of her older mystery
gabhail a dhà de dhìomhaireachd aosta
novels and turning them into story games
nobhailean agus gan tionndadh gu geamannan sgeulachd
so if you haven't texted her novel you
mar sin mura h-eil thu air teacsadh a h-nobhail agad
will still supplement a new experience
a ' cur ri eòlas ùr fhathast
of the world and if you've never
den t-saoghal agus mura h-eil thu riamh
encountered her before you'll be like
choinnich e rithe mus bi thu coltach
wow I really loved I love the characters
Gu dearbh bha gràdh agam. Tha mi a ' toirt meas air na caractaran
love what's going on here will read a
bidh gràdh aig na tha a ' tachairt an seo leugh a
novel and see how it's different that's
nobhail agus faic mar a tha e eadar-dhealaichte sin
cool tell me about your latest release
innis dhomh mu dheidhinn an naidheachd as ùire agad
mandatory upgrade x marks the spot was
àrdachadh èigneachail x comharran a bha an spot
designed by a game designer in victoria
air a dhealbhadh le dealbhaiche geama ann am victoria
and we like to try to keep things as
agus tha sinn a 'feuchainn ri rudan a chumail mar
canadian as possible but we do have some
canadian 'sa ghabhas ach tha cuid againn
really great people outside of canada
daoine fìor mhath taobh a-muigh canada
and the next one could be you it could
agus dh'fhaodadh an ath rud a bhith comasach dhut
be you know and what's really cool is
bi fios agad agus dè a tha fìor fhionnar
you go in and you play Special Agent
bidh thu a 'dol a-steach agus bidh thu a' cluich Buidheann Sònraichte
Rachel barley it's your face first sweet
Raonaid eòrna is e do ghnùis an toiseach milis
I've always wanted to be Rachel Varley
Bha mi an-còmhnaidh ag iarraidh a bhith mar Rachel Varley
it's your first day on the job you've
is e seo a 'chiad latha agad air an obair a tha agad
been going through training and there's
air a bhith a ' dol tro thrèanadh agus tha
this hideous murder that's happened and
Murt na h-eaglaise seo a thachair agus
they're trying to figure out how this
tha iad a 'feuchainn ri innse mar a tha seo
happened because there's it's a
a chionn 's gu bheil e ann
cyberpunk thing there's some cool
Rud cyberpunk tha beagan fionnar
technologies when we get to dress up
teicneòlasan nuair a gheibh sinn aodach suas
like that ah no there's no dress up I I
mar sin chan eil, chan eil sgeadachadh ann. II
don't know if that's your these are not
chan eil fios a bheil thu sin mar sin
these are not text based entirely we've
chan eil iad sin stèidhichte air teacsa gu tur againn
got a lot of imagery yeah it's got
Fhuair mi tòrr dhealbhan
soundtracks round and it's very
fuaimean timcheall agus tha e fìor
immersive it I never when we started
bogadh e cha robh mi a-riamh nuair a thòisich sinn
playing because we've been developing
cluich oir tha sinn air a bhith a 'leasachadh
the engine and we've been making the
an einnsean agus tha sinn air a bhith a 'dèanamh
games as we've gone along yeah so the
geamannan mar a dh 'fhalbh sinn air adhart mar sin
more recent games obviously have
tha e follaiseach gu bheil geamannan nas ùire
benefited from the more recent features
bhuannachd bho na feartan as ùire
so when I go back and I play some of the
mar sin nuair a thèid mi air ais agus bidh mi a 'cluich cuid den
older games that don't have the music
geamannan nas sine nach eil an ceòl aca
right I'm like these are okay yeah but
ceart Tha mi mar seo ceart gu leòr, ach tha
now that you play the ones with the
a-nis gu bheil thu a 'cluich an fheadhainn leis an
music and like hard vacuum lullaby we
ceòl agus mar tàladh cruaidh
released and i think it was november and
air a leigeil ma sgaoil agus tha mi smaoineachadh gur e an t-Samhain a bh 'ann
it's the space adventure it's free it's
is e an turas dàn a th 'ann agus tha e an-asgaidh
half hour and all of a sudden there's a
leth uair a thìde agus gu h- obann tha a
moment where you have to decide you're
mionaid far am feum thu co-dhùnadh a bheil thu
gonna use a metal metal metal Locker
bidh mi a 'cleachdadh Locker metall meatailt
door or your arm to stop the machine oh
doras no do ghàirdean gus stad a chur air an inneal
my and the sound effect will be very
bidh mo bhuaidh agus fuaim a 'tighinn gu math
different all moaning on what you choose
eadar-dhealaichte a h-uile càil a ' giùlan air na tha thu a' taghadh
yeah okay so you're gonna have to check
tha thu ceart gu leòr, mar sin feumaidh tu sgrùdadh a dhèanamh
that one out as well as you know check
gum bi an aon rud a bharrachd a tha fios agad
out the synopses that are on the website
mach na geàrr-chunntasan a tha air an làrach-lìn
find out which one is of interest to you
faighinn a-mach dè am fear a tha inntinneach dhut
and then just click the play now button
agus an uairsin dìreach briog air a 'phutan cluich a-nis
yeah this as simple as that fun have fun
aidh seo cho sìmplidh ri sin spòrsail a bhith spòrsail
we leave if you get stuck there's little
bidh sinn a 'fàgail ma gheibh thu greis chan eil mòran
help buttons there and we're very open
Putanan cuideachaidh an sin agus tha sinn gu math fosgailte
to feedback we're on facebook on twitter
airson fios a thoirt gu bheil sinn air facebook air twitter
youtube where everywhere very good well
tha thu ann far a bheil a h-uile àite fìor mhath
thanks for being here gene and do check
taing airson a bhith an seo gine agus dèan cinnteach
out our platform it is one more story
mach air an àrd-ùrlar againn, is e aon sgeulachd eile a th 'ann
gamescom and give us some feedback let
gamescom agus bheir sinn beagan fios air ais dhuinn
us know what you think about the
cuir fios thugainn air na tha thu a 'smaoineachadh mu dheidhinn
platform and what it is that gene and
àrd-ùrlar agus dè a th ' ann an gine sin agus
her company are doing and make sure you
tha a companaidh aice a 'dèanamh agus a' dèanamh cinnteach gu bheil thu
you do check that out today so thanks
bidh thu a 'dèanamh cinnteach gu bheil thu a-muigh an-diugh mar sin taing
for being here with us thanks for and
airson a bhith an seo còmhla rinn taing airson agus
congratulations on launching this this
meala-naidheachd air a bhith a 'cur seo air bhog
is I mean I know you're a few years in
tha mi a 'ciallachadh tha fios agam gu bheil thu beagan bhliadhnaichean ann
and it's really snowballing now but
agus tha e an-diugh a 'cluich ball-sneachda an-dràsta ach
there are some exciting things to come
tha rudan inntinneach ann ri thighinn
for you and we're really excited too I
dhutsa agus tha sinn air ar brosnachadh gu mòr cuideachd
think
smaoineachadh
that'll be a local yeah this is it all
bidh sin mar àite ionadail, is e seo a h-uile rud
the best thank you thanks
an taing mhòr as fheàrr leat